# 表单

## 受控组件

在HTML 中,表单元素（如、\<input>、\<textarea>和\<select>)之类的表单元素通常自己维护state,并根据用户输入进行更新。而在React 中,可变状态(mutable state）通常保存在组件的state属性中,并且只能通过使用setState()来更新。

我们可以把两者结合起来,使 React 的state成为“唯一数据源”。渲染表单的React组件还控制着用户输入过程中表单发生的操作。被React以这种方式控制取值的表单输入元素就叫做“受控组件”。

**受控组件：受状态控制的组件，表单元素中一旦写了value就是受控组件了
表单类的元素受状态值控制，这就是一个受控组件
受控组件：受状态控制，不能直接修改内容**

受控组件更新state的流程：

- 可以通过初始state中设置表单的默认值
- 每当表单的值发生变化时，调用onChange事件处理器
- 事件处理器通过事件对象e拿到改变后的状态，并更新组件的state
- 一旦通过setState方法更新state，就会触发视图的重新渲染，完成表单组件的更新。

`````React
class NameForm extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props);
      this.state = {value: ''};
      this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
      this.handleSubmit = this.handleSubmit.bind(this);
    }
  
    handleChange(event) {
      this.setState({value: event.target.value});
    }
  
    handleSubmit(event) {
      alert('提交的名字: ' + this.state.value);
      event.preventDefault();
    }
  
    render() {
      return (
        <form onSubmit={this.handleSubmit}>
          <label>
            名字:
            <input type="text" value={this.state.value} onChange={this.handleChange} />
          </label>
          <input type="submit" value="提交" />
        </form>
      );
    }
  }
  //由于在表单元素上设置了 value 属性，因此显示的值将始终为 this.state.value，这使得 React 的 state 成为唯一数据源。由于 handlechange 在每次按键时都会执行并更新 React 的 state，因此显示的值将随着用户输入而更新。
`````

## 非受控组件

**不受状态控制的组件**，即判断组件是否受控就在于是否受状态控制。

````React
import React from 'react'
class NameForm extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleSubmit = this.handleSubmit.bind(this);
    this.input = React.createRef();
  }

  handleSubmit(event) {
    alert('A name was submitted: ' + this.input.current.value);
    event.preventDefault();  //阻止默认动作
  }

  render() {
    return (
      <form onSubmit={this.handleSubmit}>
        <label>
          Name:
          <input type="text" ref={this.input} />  {/*ref绑定输入以获取该对象信息*/}
        </label>
        <input type="submit" value="Submit" />
      </form>
    );
  }
}
export default NameForm
````

在大多数情况下，我们推荐使用受控组件来处理表单数据。在一个受控组件中,表单数据是由 React 组件来管理的。另一种替代方案是使用非受控组件，这时表单数据将交由DOM 节点来处理。

要编写一个非受控组件，而不是为每个状态更新都编写数据处理函数,你可以使用ref 来从 DOM节点中获取表单数据。

因为非受控组件将真实数据储存在DOM 节点中，所以在使用非受控组件时，有时候反而更容易同时集成React和非React 代码。如果你不介意代码美观性，并且希望快速编写代码,使用非受控组件往往可以减少你的代码量。否则,你应该使用受控组件。

## 高阶函数和函数柯里化

### 高阶函数

高阶函数是以**参量**和**返回值**的形式引用其它函数的函数；简单说就是函数的参数为另一个函数或者返回值为一个函数。

高阶函数是开放的和变化的。

相对于基本函数来说，高阶函数提供了可配置性、变化性、开放性。

### 函数柯里化

#### 定义

在计算机科学中，柯里化（Currying）是**把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数(最初函数的第一个参数)的函数，**并且返回接受余下的参数且返回结果的新函数的技术。通俗点说就是将一个函数拆分成多个函数，是固定部分参数，返回一个接受剩余参数的函数，也称为部分计算函数，目的是为了缩小适用范围，创建一个针对性更强的函数。

通过函数调用继续返回函数的方式，实现多次接受参数最后同意处理的函数，高阶函数就是函数柯里化的一种实现。

`````js
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8">
		<title></title>
	</head>
	<body>
	</body>
	<script type="text/javascript">
		function add(num){
		  var sum=num;
		  var fn=function(v){
		      sum+=v;
		      return fn
		  }; 
		  fn.toString=function(){  //隐式调用，每次都会调用fn函数，返回值。
		      return sum
		  };
		  return fn
		}
		console.log(add(1)) // 10
	</script>
</html>

`````

